Manual d'Usuari: Chess Solver

1. Registrar-se, Iniciar Sessio amb un Usuari existent o entrar amb Usuari Anonim

Només iniciar l'aplicació apareix el menu principal.

Aquest menu consta de 4 Opcions:

	a. Iniciar Sessio: En cas de que l'usuari ja hagi estat registrat pot Iniciar Sessio al seu compte.
		-Una vegada a oberta la Finestra que permet l'inici de la Sessió, l'Usuari només haurà d'indicar el seu nom en el quadre de text i premer
		el boto "Iniciar Sessio". Si l'usuari existeix podrà accedir al seu compte. Acte seguit s'obrira el menu que permet Gestionar la base de dades i Jugar (2).
			
	b. Registrar-se com a Usuari: Si es vol crear un compte personal per guardar les propies estadistiques.
		-Una vegada oberta la Finestra que permet l'enregistrament d'un nou usuari, Aquest només haurà d'indicar el seu nom en el quadre de text i premer
		el boto "Registrar Usuari". Si l'usuari elegit està lliure, es creara el nou compte.
		Un cop creat el nou compte serà necessari premer el boto "enrere" per tornar al menu principal on poder Iniciar la Sessio (a).
		
	c. Continuar sense registrar-se: Per accedir a l'aplicacio de forma temporal i sense guardar estadistiques.
		-Al premer aquesta Opcio, s'obrira el menu que permet Gestionar la base de dades i Jugar (2).
		
	d. Sortir: En aquest cas s'acabarà l'execució del programa.
	
	En els casos a, b i c l'usuari sempre podrà retornar al menu anterior prement el boto "enrere" en cas d'equivocació.
	
	
2. Menu Gestionar i Jugar.

Aquest menu consta de 6 opcions:

	a. Gestionar Problemes: Desplega un menu que permet Crear, Modificar, Eliminar un problema i Tornar Enrere.
		
		Aquest menu consta per tant de 4 Opcions:	
			
			a1. Crear Problema: S'hauran d'entrar les Dades del nou problema en els quadres de text corresponents. No poden existir dos problemes amb el mateix nom.
			Un cop s'hagi entrat tota la informació cal premer el boto Afegir que introduira el nou problema a la base de dades. En el cas de que alguna de les dades tingui
			un format erroni el programa avisara al usuari de l'error amb un "Dialog".
		
			a2. Modificar Problema: Desplega un menu que permet Modificar el Nom, Fen, nMat i Dificultat d'un Problema i Tornar enrere.
					
				Aquest menu consta per tant de 5 Opcions:
					
					a21. Modificar Nom: S'haura d'entrar primer el nom del problema original i segonament el nou nom que se l'hi vol donar. Es pot consultar els problemes
					existents a la base de dades mitjançant el boto "Consultar BD" que llença un "Dialog" informatiu.

					a22. Modificar FEN: S'haura d'entrar primer el nom del problema original i segonament el nou FEN que se l'hi vol donar al problema. Es pot consultar els problemes
					existents a la base de dades mitjançant el boto "Consultar BD" que llença un "Dialog" informatiu.
					
					a23. Modificar Mat: S'haura d'entrar primer el nom del problema original i segonament el nou Mat que se l'hi vol donar al problema. Es pot consultar els problemes
					existents a la base de dades mitjançant el boto "Consultar BD" que llença un "Dialog" informatiu.
					
					a24. Modificar Dificultat: S'haura d'entrar primer el nom del problema original i segonament la nova Dificultat que se l'hi vol donar al problema. Es pot consultar els problemes
					existents a la base de dades mitjançant el boto "Consultar BD" que llença un "Dialog" informatiu.
					
					a25. Permet a l'usuari tornar al menu Anterior.
					
				En els casos a21, a22, a23 i a24 l'Usuari haurà de premer el boto "Modificar" per fer efectius els canvis. 
				L'usuari disposara sempre també del boto "Enrere" que el portarà al menu anterior.
				
			a3. Eliminar Problema: S'haura d'entrar el nom del problema que es vol eliminar al quadre de text corresponent. S'haura de premer el boto "Eliminar" per fer efectius els canvis.
			L'usuari podrà consultar els problemes existents a la base de dades mitjançant el boto "Consultar BD".
			L'usuari podrà tornar al menu anterior prement el boto "Enrere".
			
			a4. Enrere: Permet a l'usuari tornar al menu Anterior
	
	b. Gestionar Usuaris: Desplega un menu que permet Crear Usuaris, Modificar Usuaris, Eliminar Usuaris i Tornar Enrere.
		
		Aquest menu consta per tant de 4 Opcions:
			
			b1. Crear Usuari: S'haura d'entrar el nom de l'Usuari que es vol crear en el quadre de text corresponent. Una vegada entrat s'haurà de premer el boto "Crear" per tal
			d'incorporar el nou usuari a la base de dades.
			
			b2. Modificar Usuari: S'haura d'entrar el nom de l'Usuari que es vol Modificar en el quadre de text corresponent. Acte seguit s'haura d'introduir el nou nom de l'usuari també en el quadre corresponent.
			Per fer efectiu el canvi s'haurà de premer el boto Modificar. l'Usuari també te la opcio de consultar la base de dades fent click al boto "Consultar BD".
			
			b3. Eliminar Usuari: S'haura d'entrar el nom de l'Usuari que es vol eliminar en el quadre de text corresponent. Acte seguit s'haura de premer el boto "Eliminar" per fer efectius els canvis.
			l'Usuari pot consultar la base de dades prement el boto "Consultar BD".
			
			b4. Enrere: Permet a l'usuari tornar al menu Anterior.
		
		En els casos b1, b2 i b3 l'Usuari disposara sempre del boto "Enrere" que el portarà al menu anterior.
	
	c. Jugar: Desplega un menu que permet Triar M1 vs M1, M2 vs M1, H vs M1, H vs M2, H vs H i tornar enrere.
	
		Aquest menu consta per tant de 4 Opcions:
			
			c1. M1 vs M1: Permet elegir un Problema per calcular-lo amb la Maquina amb l'algoritme M1. Es llença el Tauler (3)
			c2.	M2 vs M1: Permet elegir un Problema per calcular-lo amb la Maquina amb l'algoritme M2. Es llença el Tauler (3)
			c3. H vs M1: Humà ataca i la màquina defensa amb l'algoritme senzill. Es llença el Tauler (3)
			c4. H vs M2: Humà ataca i la màquina defensa amb l'algoritme avançat. Es llença el Tauler (3)
			c5. H vs H: Huma contra Huma. Es llença el Tauler (3).
			c6. Enrere: Permet a l'usuari tornar al menu Anterior.
		
		En els casos c1, c2, c3 i c4 la partida comença quan l'usuari prem el boto Jugar.
		En els casos c1, c2, c3 i c4 l'usuari podrà consultar l'estat de la base de dades prement el boto "Consultar BD".
		En els casos c1, c2, c3 i c4 l'usuari disposa del boto "enrere" que li permet tornar al menu anterior.
		
	d. Gestionar Ranking: Desplega un menu que permet Consultar Ranking, Esborrar Posicio i Tornar Enrere.
		
		Aquest menu consta de 3 Opcions
			d1. Consultar Ranking: S'haura d'entrar el nom del Ranking a consultar. Aquest Ranking apareixera al premer el boto "Consultar".
			
			d2. Esborrar Posicio: S'haura d'entrar el nom del Ranking i la posicio que es vol esborrar en els quadres de text corresponents.
			Per fer efectius els canvis l'Usuari haurà de premer el boto "Esborrar".
			
			d3. Enrere: Permet a l'Usuari tornar al menu anterior.
		
		En els casos d1 i d2 l'Usuari sempre disposara del boto "Enrere" que el portarà al menu anterior.
	
	e. Comparar Algoritmes: Permet Comparar els dos algoritmes.
		L'usuari haurà d'entrar en el quadre de text corresponent el nombre de problemes que vol comparar.
		L'usuari disposa del boto "Consultar BD" on al fer-hi click podrà visualitzar els problemes carregats a la base de dades.
		Una vegada decidit el nombre de problemes que vol comparar haurà de premer el boto "Entrar Problemes" que desplegara varis "Dialog" de forma
		sequencial on haurà d'entrar el nom de cada un dels problemes que vol comparar de forma individual.
		Una vegada entrats tots els problemes l'algoritme fara el calcul i el treura per pantalla amb un Dialog (pot tardar).
	
	f. Enrere: Permet a l'usuari tornar al Menu Inicial (1)
	
3. Tauler
	Hi ha 5 casos:
		Cas1 (M1 vs M1): Per cada click que fem al tauler, es produeix un moviment.
		Cas2 (M2 vs M1): Per cada click que fem al tauler, es produeix un moviment.
		Cas3 (H vs M1): Per cada moviment de l'Usuari, l'algoritme M1 mou peça.
		Cas4 (H vs M2): Per cada moviment de l'Usuari, l'algoritme M2 mou peça.
		Cas5 (H vs H): Cada Usuari ha de fer el seu propi moviment en ordre.
		
		*Cas1, Cas2: Per fer que la màquina fagi la seva pròxima jugada simplement s'ha de fer click a qualsevol lloc del tauler.
		*Cas3, Cas4, Cas5 (torn Huma): Per moure les peçes és necessari premer la casella on son i la casella on es preten moureles.
		*Cas3, Cas4, Cas5:(torn Màquina): Per fer que la màquina fagi la seva pròxima jugada simplement s'ha de fer click a qualsevol lloc del tauler.
		Al fer click perquè la màquina calculi la jugada el Titol de la finestra canviarà indicant que s'està esperant
		a la màquina que calculi la seva jugada.		
		Una vegada acabada la partida apareix un "Dialog" informatiu explicant si el problema s'ha pogut resoldre o no.
		Al premer el boto "Ok" l'usuari tornarà al menu Gestionar i Jugar (2).
		
